Redis的笔记：
1.String  k-v结构 单个key最大能存 512 约等于 多少个文字？
 增(修改)： set key value       例子： set adminName 'zhangsan'
 修改就是增加，会自动覆盖
 查： get key             例子： get adminName
 查询所有的键 key： keys *  例子： keys *
 删 key: del key         例子：  del  adminName

 一、String 的特有的命令：
 （重要）过期时间： setex  存的时候就直接给定过期时间， 验证码就用它 setex code 60 255
 （重要）自增（减） incr场景：抖音点赞，产品的热销排名。 自增的值一定要是数字
 自减： decr key

 定量增： incrby 场景：一次增加很多个 incrby mycode 50
 定量减： decrby 场景：一次减去很多个 decrby mycode 50

 批量增： mset key1 value key2 value
 批量查看： mget key1 key2
 字符串截取： getrange key start end
 先查再存： getset  格式： getset key value
 将给定的key值设置为 value,并返回key的旧值 ，工资
 先时间， 后 value
 字符串的长度： strlen key 的长度， 不存在的key的长度是0
 字符串的追加： append key value  追加的位置是 value的末尾


 //其他的通用命令
 1.DUMP 给定key中的值进行  序列化，返回值是  序列化后的值  了解**
 2.exists  key值是否存在， 很常用！ 返回值是1  或者 0 1:代表存在，0代表不存在
 3.expire  给key做一个 过期时间，写的值是 过期的秒数
 例子： set  phoneCode 3343  , expire  phoneCode  60
 到期之后，key自动删除 ，这个非常常用！！！

 4.ttl 查询 还剩余多少时间 过期  秒为单位, 应该场景，1.订单 15分钟有效; 2.考试
 5. persist 移除key的过期时间，将key 保持为持久状态。 开票
 6. rename 更改key值，这个不常用 自已测试
 7. renamenx 当key  新的key不存在时，改名为新名字， 了解
 8.type key 返回key 的数据类型 ---5种
 9. randomkey 随机出可以key  抽奖常用的， 定名 。 今天的作业4： 做一个随机点名程序，被点到的人移除掉

二、Hash 哈希类型，适合存储对象
 增：hset  例子：hset person name lisi    hset只能写一个
 删除：hdel   例子：hdel food color
 批量增：hmset
 例子：hmset person name lisi age 29 boyfriend xiaoha 是后面可以写多个，连着写
  person 是key  value 是一堆 k-v组合
 批量查：hmget human name age

 查： hget food color
查所有的key: hkeys food      例子：hkeys human
查所有key 和value: hgetall human
hash 字段的自增： hincrby human age 10
hash 字段的自减： hdecrby human age 10

hash 数据类型的遍历： Hscan 不怎么常用 扫描的意思

三、 list --双端队列结构。 先进后出 ，排序是按照 插入的顺序排序的 ，有顺序且能重复
比如：   沙和尚 猪八戒   孙悟空  唐僧   林子   刘备  关羽  张飞  赵四
左边增： lpush  key XXX
右边增:  rpush  key XXX
遍历：  lrange key 0 -1  从0到-1就是遍历全部
 左边删除： lpop key
 右边删除： rpop key
 在。。。之前插入： linsert key before  “刘备”  '林子'
查单个：  lindex hero 0
删除指定的值， 比较复杂 lrem hero count value    ----》count（就是0 和1）
count >0  表示从头向尾巴，从左到右 搜索，移除 和value相等的元素，数量为count
count >0  表示从尾巴向头，从右到左 搜索，移除 和value相等的元素，数量为count的绝对值
count=0   表示 移除表中所有与value相等的值
注意：因为是list的数据类型，所以 值是可以 相同的，比如有2个 小白，2个唐僧


四：set数据类型，set无序，不能重复，做扑克牌
增:  sadd key value
查条数： scard  key 获取key的成员数量
查全： smembers key  返回集合中的所有value（指的是值）
 是没有 按索引查单的   因为是无序的，没有顺序
 指定的删除： srem key value
 随机删除！ 用途很广，  spop names
 作业： 用java代码写， 把咱们班33个人的名字，形成一个集合，点一个人的名字，就把这个人的名字移除，再次点名
 是点 32 个人的随机中的一个.
 随机查： srandmember

 五、zset sortset, 有序的set集合； 可以有顺序但是不重复
 他是set的扩展版， 每个元素都关联了个 double类型的分数， 根据分数的大小，进行排序
 排序规则是 从小到大，  分数可以并列即 分数可以重复， 成员（value）必须唯一；
 底层是 哈希表实现的， 添加删除很快；

 增加： zadd key 分数  值  pnames
 遍历： zrange key 0 -1 withscores  加上 withscores  带分数（下标）， 不带直接全部显示值
 查条数： zcard key
 指定的删除： 移除集合中的一个或者多个成员 zrem key value

 以上就是 redis 常用的命令！  还有很多 不常用的命令， 自已去 菜鸟 Redis官网去完善
























